

比如，执行命令 LTRIM list 0 5，表示只保留列表 list 中的前 6 个元素，其余元素将会
被删除。

参数 start 和 stop 的默认值都是 0，用 0 表示列表中的第一个元素，用 1 表示列表中的
第二个元素，以此类推。参数 start 和 stop 也可以是负数，用 -1 表示列表中的最后一个元素，
用 -2 表示列表中的倒数第二个元素，以此类推。

如果 key 不是列表类型的，则将会返回一个错误。

当参数 start 和 stop 的值超出列表的下标值时，不会引起错误。

如果参数 start 的值比列表下标的最大值还要大，或者 start 大于 stop，那么执行 LTRIM
命令将会清空这个列表，返回一个空列表。

如果参数 stop 的值比列表下标的最大值还要大，则 Redis 会将 stop 的值作为这个列表
下标的最大值。

返回值：返回 OK 表示 LTRIM 命令执行成功。

修剪列表 student4，操作如下：

```js
127.0.0.1:6379[2]> LTRIM student4 0 50 #在 0~50 区间内修剪列表，因为 50 远远大于列表
的大小，因此列表元素并不会被删除
OK
127.0.0.1:6379[2]> LRANGE student4 0 -1
陈慧
20181120
23
信息管理 1 班
女
170
64
1995-03-15
音乐
127.0.0.1:6379[2]> LTRIM student4 0 6 #在 0~6 区间内修剪列表，将会删除下标大于 6 的其他元素
OK
127.0.0.1:6379[2]> LRANGE student4 0 -1
陈慧
20181120
23
信息管理 1 班
女
170
64
```
### 3.3.4 移动列表

1. RPOPLPUSH 命令：将列表元素移动到另一列表中

命令格式：
```js
RPOPLPUSH source destination
```


### 第3章 Redis数据类型
#### 3.3.4 移动列表
1. **RPOPLPUSH命令**：将列表元素移动到另一列表中
    - **命令格式**：RPOPLPUSH source destination
    - **原理**：在一个原子时间内，会将列表source中的最后一个元素弹出，并返回给客户端。这个被返回的元素将会插入列表destination中，作为该列表的头元素。当列表source不存在时，将会返回一个nil值，同时后面的操作将不会执行。如果列表source与列表destination相同，那么列表的尾元素将被移动到表头，并返回该元素。这种情况就是列表的旋转操作。
    - **返回值**：执行该命令后，返回被弹出的元素。
    - **操作示例**：将列表student1中的元素移动到列表student6中
```
127.0.0.1:6379[2]> LRANGE student1 0 -1 #获取列表student1中的所有元素
刘河飞
20180001
25
软件工程1班
男
175
75
1996-02-14
游泳
127.0.0.1:6379[2]> RPOPLPUSH student1 student6 #将列表student1的尾元素移动到列表student6中
游泳
127.0.0.1:6379[2]> LRANGE student6 0 -1 #获取列表student6中的所有元素
游泳
127.0.0.1:6379[2]> RPOPLPUSH student1 student6
1996-02-14
127.0.0.1:6379[2]> LRANGE student6 0 -1
1996-02-14
游泳
```
2. **BRPOPLPUSH命令**：在指定时间内移动列表元素到另一列表中
    - **命令格式**：BRPOPLPUSH source destination timeout
    - **原理**：BRPOPLPUSH命令是RPOPLPUSH命令的阻塞版本。当列表source不存在（为空）时，BRPOPLPUSH命令将阻塞连接，直到等待超时，或者被另一个客户端对列表source执行RPUSH或LPUSH命令为止。当列表source不为空时，BRPOPLPUSH命令执行的效果和RPOPLPUSH命令执行的效果一样。参数timeout表示超时时间，单位为秒。当timeout值为0时，表示阻塞时间可以无限期延长。
    - **返回值**：如果在指定时间内，没有任何元素被弹出，则将会返回nil和等待时长。如果返回一个列表，那么列表中的第一个元素是被弹出元素的值，第二个元素是等待时长。
    - **操作示例**：在指定时间内，将列表student1中的元素移动到列表student6中
```
127.0.0.1:6379[2]> LRANGE student1 0 -1
刘河飞
20180001
25
软件工程1班
男
175
75
1996-02-14
游泳
127.0.0.1:6379[2]> BRPOPLPUSH student1 student6 200 #在200秒内，将列表student1中的元素移动到列表student6中
75
127.0.0.1:6379[2]> BRPOPLPUSH student1 student6 200
175
127.0.0.1:6379[2]> BRPOPLPUSH student1 student6 200
男
127.0.0.1:6379[2]> LRANGE student1 0 -1 #列表student1移动完元素后，查看剩余元素
刘河飞
20180001
25
软件工程1班
```
#### 3.3.5 列表模式
1. **安全队列**

Redis的列表经常被看作一个队列，用于在不同程序之间有序交换消息。一个客户端通过LPUSH命令将一条消息放入这个队列中，然后开启另一个客户端通过RPOP或BRPOP命令取出这个队列中等待时间最长的消息。但是，这个队列是不安全的，当一个客户端在取出一条消息之后遇到错误或其他原因导致客户端崩溃时，还没有处理完的消息就会丢失。

为了保证未处理完的消息不再丢失，可以使用命令RPOPLPUSH来解决。RPOPLPUSH命令在返回一条消息的同时会将这条消息保存到另一个列表中，这样就保证了没有处理完的消息不会丢失。在处理完这条消息之后，可以使用命令LREM从这个备份列表中将其删除。我们可以添加一个客户端来监视这个备份列表，这个客户端会自动将超过一定处理时间的消息备份到这个列表中，以此来保证消息不会丢失。

2. **循环列表**

使用RPOPLPUSH命令可以实现循环列表。使用相同的key作为RPOPLPUSH命令的两个参数，客户端采用逐个获取列表元素的方式，取出列表中的所有元素。这样就避免了像使用LRANGE命令那样同时取出列表中的所有元素。

当有多个客户端同时对同一个列表进行旋转操作来获取不同元素，直到所有元素被读取完，之后又开始循环时，这个循环列表可以正常工作。

当有客户端向列表尾部添加新元素时，这个循环列表也能正常工作。

基于以上两种情况，我们可以借助Redis实现服务器监控系统，实现在短时间内连续不断地处理一些消息。循环列表模式是安全的，它易于扩展，当遇到处理消息的客户端突然崩溃的情况时，消息也不会因此而丢失，等下一次循环时，其他客户端也能处理这些消息。




#### 3.4 Redis数据类型之集合（Set）命令

Redis的数据类型集合（Set）是String类型的无序集合。集合无序且不存在重复的元素，每个元素都是唯一的。集合是通过哈希表来实现的，所以使用集合进行增加、删除、查询操作时的效率特别高，复杂度为O(1)。一个集合所能存储的最大容量为2^32 - 1个元素。

以城市表为例（切换到3号数据库）讲解Redis的集合类型相关命令：

|一线城市（citys1）|二线城市（citys2）|三线城市（citys3）|
| ---- | ---- | ---- |
|北京、上海、广州、深圳、杭州、苏州、南京、成都|昆明、哈尔滨、济南、厦门、合肥、佛山、南昌、兰州|银川、丽江、保定、三亚、桂林、襄阳|

##### 3.4.1 向集合中添加元素

1. **SADD命令**：添加多个元素到集合中
    - **命令格式**：SADD key member [member ...]
    - **原理**：用于将一个或多个member元素添加到集合key中。如果这个集合key中已经存在这个member元素，那么它将会被忽略。如果集合key不存在，就创建一个集合，这个集合中只包含这里设置的member元素。当key不是集合类型时，返回一个错误。
    - **返回值**：执行命令成功后，返回被添加到集合中的新元素的数量，不包含被忽略的元素。
    - **操作示例**：分别将一线、二线、三线城市添加到集合citys1、citys2、citys3中
```
127.0.0.1:6379[3]> SADD citys1 '北京' '上海' '广州' '深圳' '杭州' '苏州' '南京' '成都'
8
127.0.0.1:6379[3]> SADD citys2 '昆明' '哈尔滨' '济南' '厦门' '合肥' '佛山' '南昌' '兰州'
8
127.0.0.1:6379[3]> SADD citys3 '银川' '丽江' '保定' '三亚' '桂林' '襄阳'
6
```
2. **SMOVE命令**：移动集合元素到另一个集合中
    - **命令格式**：SMOVE source destination member
    - **原理**：用于将集合source中的member元素移动到集合destination中。SMOVE命令是原子性操作，要么执行成功，要么不执行。如果集合source不存在，或者集合source中不存在member元素，则SMOVE命令不执行任何操作，将返回0；如果集合source中包含member元素，那么SMOVE命令会将member元素从集合source移动到集合destination中。当集合destination中已经包含member元素时，SMOVE命令只是简单地将集合source中的member元素删除，而不会移动。当source和destination不是集合类型时，返回一个错误。
    - **返回值**：当member元素成功地从集合source移动到集合destination中时，返回1；当集合source中没有member元素，或者集合source不存在时，返回0，表示SMOVE命令不做任何事情。
    - **操作示例**：将集合citys2中的“昆明”移动到集合citys1中
```
127.0.0.1:6379[3]> SMOVE citys2 citys1 '昆明'
1
127.0.0.1:6379[3]> SMOVE citys2 citys1 '昆明'
0
```

3. **SUNIONSTORE命令**：保存多个集合元素到新集合中
    - **命令格式**：SUNIONSTORE destination key [key ...]
    - **原理**：用于获取一个或多个集合key中的全部元素，并将这些元素保存到集合destination中，这个集合中的元素是给定的集合key元素的交集。该命令与SUNION命令类似。当只有一个集合key时，执行该命令后，产生的集合destination就是这个集合key本身。
    - **返回值**：该命令成功执行后，返回这个交集集合destination中的元素数量。
    - **操作示例**：将集合citys1、citys2、citys3中的全部元素添加到集合citys中
```
127.0.0.1:6379[3]> SUNIONSTORE citys citys1 citys2 citys3
22
```
##### 3.4.2 获取集合元素

1. **SISMEMBER命令**：判断某个元素是否在集合中
   
    - **命令格式**：SISMEMBER key number
    - **原理**：用于判断元素number是否在集合key中，即判断这个元素number是不是集合key的成员。
    - **返回值**：如果集合key中存在元素number，则返回1；如果集合key中不存在元素number，或者集合key不存在，就返回0。
    - **操作示例**：分别判断“北京”“深圳”是否在集合citys、citys2中
```
127.0.0.1:6379[3]> SISMEMBER citys '北京'
1
127.0.0.1:6379[3]> SISMEMBER citys '深圳'
1
127.0.0.1:6379[3]> SISMEMBER citys2 '北京'
0
127.0.0.1:6379[3]> SISMEMBER citys2 '深圳'
0
```
2. **SCARD命令**：获取集合中元素的数量

    - **命令格式**：SCARD key
    - **原理**：用于获取集合key中元素的数量。
    - **返回值**：返回集合key中的元素个数。当集合key不存在时，返回0。
    - **操作示例**：分别获取集合citys、citys1、citys2、citys3中的元素数量
```
127.0.0.1:6379[3]> SCARD citys
22
127.0.0.1:6379[3]> SCARD citys1
9
127.0.0.1:6379[3]> SCARD citys2
7
127.0.0.1:6379[3]> SCARD citys3
6
```
3. **SMEMBERS命令**：获取集合中的所有元素
   
    - **命令格式**：SMEMBERS key
    - **原理**：用于获取集合key中的所有元素。如果这个集合key不存在，则会被看作空集合。
    - **返回值**：该命令成功执行后，返回这个集合中的所有元素。
    - **操作示例**：获取集合citys中的所有元素
```
127.0.0.1:6379[3]> SMEMBERS citys
苏州
合肥
济南
佛山
南昌
兰州
哈尔滨
成都
保定
南京
广州
昆明
银川
深圳
襄阳
杭州
```

### 第3章 Redis数据类型
#### 3.4 Redis数据类型之集合（Set）命令（续）
##### 3.4.2 获取集合元素（续）
4. **SRANDMEMBER命令**：随机获取集合中的一个元素
    - **命令格式**：SRANDMEMBER key [count]
    - **原理**：用于随机返回集合key中的一个元素，当且仅当只有参数key时。在后来的版本中，添加了参数count。参数count可以是一个正数，也可以是一个负数。当count为正数，且小于集合基数（集合元素个数的最大值）时，执行该命令后返回一个包含count个元素的数组，数组中的元素各不相同。当count大于等于集合基数时，返回整个集合。当count为负数时，执行该命令后，返回一个元素可能重复多次的数组，这个数组的长度是count的绝对值。该命令与SPOP命令的功能类似，命令SPOP在从集合中随机删除元素的同时返回这个元素；而SRANDMEMBER命令只随机返回元素，并不会改动这个集合的内容。
    - **返回值**：如果集合为空，则返回nil；如果只设置了key参数，则将会随机返回一个元素。如果设置了count参数，则将会返回一个数组；如果集合为空，则将会返回一个空数组。
    - **操作示例**：随机获取集合citys、citys1、citys2中的几个元素
```
127.0.0.1:6379[3]> SRANDMEMBER citys 5
济南
佛山
南京
苏州
昆明
127.0.0.1:6379[3]> SRANDMEMBER citys 5
兰州
成都
广州
银川
厦门
127.0.0.1:6379[3]> SRANDMEMBER citys1 5
广州
昆明
上海
深圳
北京
127.0.0.1:6379[3]> SRANDMEMBER citys2 3
合肥
南昌
兰州
```
5. **SUNION命令**：获取多个集合中的所有元素

    - **命令格式**：SUNION key [key ...]
    - **原理**：用于获取一个或多个集合key中的全部元素，这个返回的集合是所有给定集合key的并集。如果集合key不存在，则会被看作空集。
    - **返回值**：SUNION命令成功执行后，返回并集元素列表。
    - **注意**：SUNION命令只是单纯地返回并集元素列表，并不会保存这些元素。如果多个集合中含有相同的元素，那么，SUNION命令执行后，会忽略重复的元素。
    - **操作示例**：获取集合citys、citys1、citys2、citys3中的所有元素
```
127.0.0.1:6379[3]> SUNION citys citys1 citys2 citys3
保定
南京
广州
昆明
银川
襄阳
深圳
济南
佛山
兰州
杭州
三亚
上海
厦门
北京
苏州
合肥
丽江
桂林
南昌
哈尔滨
成都
```
从这个实例中可以看出，Redis的集合元素是无序的、不可重复的。

#### 3.4.3 集合运算

1. **SDIFF命令**：获取多个集合元素的差集

    - **命令格式**：SDIFF key [key ...]
    - **原理**：用于获取一个或多个集合的全部元素，该集合是所有给定集合之间的差集。集合key不存在就视为空集合。
    - **返回值**：SDIFF命令执行成功后，返回一个包含多个集合key的差集成员的列表。
    - **操作示例**：获取集合citys1和citys2的差集
```
127.0.0.1:6379[3]> SDIFF citys1 citys2
杭州
南京
北京
深圳
苏州
广州
上海
成都
昆明
127.0.0.1:6379[3]> SADD citys2 '北京' '上海' '广州' '深圳'
4
127.0.0.1:6379[3]> SDIFF citys1 citys2
杭州
南京
苏州
成都
昆明
127.0.0.1:6379[3]> SDIFF citys2 citys1
合肥
厦门
济南
佛山
兰州
南昌
哈尔滨
```
解释：之所以SDIFF citys1 citys2命令与SDIFF citys2 citys1命令产生的结果不同，是因为集合在进行差集运算时的顺序不同。

2. **SDIFFSTORE命令**：获取多个集合差集的元素个数
    - **命令格式**：SDIFFSTORE destination key [key ...]
    - **原理**：用于获取一个或多个集合key的全部元素，并将获取的元素保存到集合destination中，这个集合是给定的多个集合key的元素差集。如果集合destination已经存在，则会被新的集合覆盖。如果给定的集合key是一个而不是多个，那么这个destination集合就是给定的集合key本身。
    - **返回值**：SDIFFSTORE命令成功执行后，返回新集合destination中的元素数量。
    - **操作示例**：获取集合citys、citys1、citys2、citys3之间的差集元素个数，并保存到新的集合中
```
127.0.0.1:6379[3]> SDIFFSTORE citys4 citys citys1 citys2
6
127.0.0.1:6379[3]> SMEMBERS citys4
三亚
襄阳
银川
保定
丽江
桂林
127.0.0.1:6379[3]> SDIFFSTORE citys5 citys citys3
9
127.0.0.1:6379[3]> SMEMBERS citys5
杭州
深圳
北京
南京
苏州
广州
昆明
成都
上海
```
3. **SINTER命令**：获取多个集合元素的交集

    - **命令格式**：SINTER key [key ...]
    - **原理**：用于获取给定的一个或多个集合key中的全部元素，该集合是所有给定集合的交集。如果集合key不存在，则会被看作空集。如果给定的多个集合key中有一个是空集合，那么执行该命令后的结果集就是一个空集合。
    - **返回值**：SINTER命令成功执行后，返回交集中的元素列表。
    - **注意**：这个被返回的交集中的元素并不会被保存。
    - **操作示例**：获取集合citys与citys4，集合citys3与citys5，集合citys与citys1、citys2、citys3、citys6的交集
```
127.0.0.1:6379[3]> SINTER citys citys4
三亚
襄阳
银川
保定
丽江
桂林
127.0.0.1:6379[3]> SINTER citys3 citys5 #集合citys3与citys5没有交集，返回空
(empty list or set)
127.0.0.1:6379[3]> SINTER citys citys1 citys2
广州
上海
深圳
北京
127.0.0.1:6379[3]> SINTER citys citys1 citys2 citys3 citys6 #集合citys6是空集合，因此交集为空
(empty list or set)
``` 


### 第3章 Redis数据类型
#### 3.4.3 集合运算（续）
4. **SINTERSTORE命令**：获取多个集合交集的元素个数
    - **命令格式**：SINTERSTORE destination key [key ...]
    - **原理**：用于获取给定的一个或多个集合key中的全部元素，并将这些元素保存到集合destination中，而不像命令SINTER那样只是简单地返回。如果集合destination已经存在，则会被新产生的集合覆盖。当有一个集合key时，执行该命令后，这个destination集合就是集合key本身。
    - **返回值**：SINTERSTORE命令执行后，返回结果集destination中的成员数量。
    - **操作示例**：获取集合citys、citys1、citys2、citys3……相互之间的交集元素个数，并存入新的集合中
```
127.0.0.1:6379[3]> SINTERSTORE citys6 citys citys4
6
127.0.0.1:6379[3]> SINTERSTORE citys7 citys citys1 citys2
4
127.0.0.1:6379[3]> SINTERSTORE citys8 citys6 citys7
0 #返回的成员数量为0，表示没有交集
127.0.0.1:6379[3]> SINTERSTORE citys9 citys citys1 citys2 citys3 citys4 citys5
0
127.0.0.1:6379[3]> SINTERSTORE citys10 citys3 citys5 citys7
0
127.0.0.1:6379[3]> SINTERSTORE citys11 citys citys2
11
```
#### 3.4.4 删除集合元素
1. **SPOP命令**：删除集合中的元素
    - **命令格式**：SPOP key [count]
    - **原理**：用于随机删除集合key中的一个或多个元素。
    - **返回值**：SPOP命令成功执行后，返回被删除的随机元素。如果集合key不存在，或者集合key是空集合，则返回nil。
    - **操作示例**：随机删除集合citys5中的一个元素
```
127.0.0.1:6379[3]> SPOP citys5
苏州
127.0.0.1:6379[3]> SPOP citys5 2
广州
成都
127.0.0.1:6379[3]> SPOP citys 3
丽江
兰州
南昌
127.0.0.1:6379[3]> SMEMBERS citys5
杭州
南京
昆明
上海
北京
深圳
127.0.0.1:6379[3]> SPOP citys12 #集合citys12不存在，返回空
(empty list or set)
```
2. **SREM命令**：删除集合中的多个元素
    - **命令格式**：SREM key member [member ...]
    - **原理**：用于删除集合key中的一个或多个member元素。该命令在执行过程中会忽略不存在的member元素。如果key不是集合类型的，则返回一个错误。
    - **操作示例**：删除集合citys5中的多个元素
```
127.0.0.1:6379[3]> SMEMBERS citys5
杭州
南京
昆明
上海
北京
深圳
127.0.0.1:6379[3]> SREM citys5 '杭州' '深圳' #删除“杭州”“深圳”
2
127.0.0.1:6379[3]> SREM citys5 '杭州' '深圳' #之前已被删除，再次删除失败
0
127.0.0.1:6379[3]> SREM citys5 '北京' '上海' '广州' '武汉' #“广州”“武汉”不在集合中，删除失败
2
```
#### 3.5 Redis数据类型之有序集合（Sorted Set）命令
Redis的数据类型有序集合（Sorted Set）也是String类型的集合。有序集合中不存在重复的元素，每个集合元素都有一个对应的double类型的分数。Redis就是通过这个元素对应的分数来为集合元素进行从小到大的排序的。集合中的元素是唯一的，但是集合元素所对应的分数值不唯一，可以重复。
有序集合采用哈希表实现，当面对增加、删除、查询操作时，效率特别高，复杂度为O(1)。有序集合中所能存储的最大元素数量是2^32 - 1个。
以城市GDP表为例（切换到4号数据库），介绍Redis有序集合的相关命令用法。
|citys|GDP（亿元）|citys|GDP（亿元）|
| ---- | ---- | ---- | ---- |
|北京|15892|昆明|7651|
|上海|15754|桂林|2351|
|广州|13240|南京|10246|
|深圳|11562|贵阳|8653|
|武汉|9854| | |

##### 3.5.1 添加元素到有序集合中
1. **ZADD命令**：添加多个元素到有序集合中
    - **命令格式**：ZADD key score member [[score member] [score member] ...]
    - **原理**：用于将一个或多个member元素及它对应的score（分数）值加入有序集合key中。如果有序集合key中已经存在某个member元素，那么只更新这个member元素的score值，然后重新插入member元素，以此来确保member元素在正确的位置上。score（分数）值：它可以是double类型的浮点数，也可以是整数值。如果有序集合key不存在，则创建一个新的有序集合，然后执行ZADD操作。如果key存在，但它不是有序集合类型的，则返回一个错误。
    - **返回值**：ZADD命令成功执行后，将会返回被成功添加的新元素的数量，不包括那些被更新的、已经存在的元素。
    - **操作示例**：将城市及它对应的GDP数据添加到有序集合citys - GDP中，城市GDP为有序集合元素（城市）的分数值
```
127.0.0.1:6379[4]> ZADD citys-GDP 15892 '北京' 15754 '上海' 13240 '广州' 11562 '深圳' 9854 '武汉'
5
127.0.0.1:6379[4]> ZADD citys-GDP 7651 '昆明' 2351 '桂林' 10246 '南京' 8653 '贵阳'
4
```
2. **ZINCRBY命令**：为分数值加上增量
    - **命令格式**：ZINCRBY key increment member
    - **原理**：用于为有序集合key中的member元素的score值加上增量increment。当increment是一个负数时，表示让score减去相应的值。当key不存在，或者有序集合key中没有member元素时，ZINCRBY key increment member命令等价于ZADD key increment member命令。当key不是有序集合类型时，返回一个错误。参数score值可以是double类型的浮点数，也可以是整数值（正负数）。
    - **返回值**：ZINCRBY命令成功执行后，会以字符串的形式返回有序集合key中的member元素的score值。
    - **操作示例**：为“昆明”“贵阳”“桂林”的GDP加上增量
```
127.0.0.1:6379[4]> ZINCRBY citys-GDP 100 '昆明' #为集合元素的分数值加上整数增量
7751
127.0.0.1:6379[4]> ZINCRBY citys-GDP -20 '贵阳'
8633
127.0.0.1:6379[4]> ZINCRBY citys-GDP 100.55 '桂林' #为集合元素的分数值加上浮点数增量
2451.5500000000002
127.0.0.1:6379[4]> ZINCRBY citys-GDP -24.81 '昆明'
7726.1899999999996
```
##### 3.5.2 获取有序集合元素
1. **ZCARD命令**：获取有序集合中的元素数量
    - **命令格式**：ZCARD key
    - **原理**：用于获取有序集合key中的元素数量。
    - **返回值**：当key存在并且是有序集合时，返回有序集合中的元素个数。当key不存在时，返回0。
    - **操作示例**：获取有序集合citys - GDP中的元素数量
```
127.0.0.1:6379[4]> ZCARD citys-GDP
9
127.0.0.1:6379[4]> ZCARD citys-GDP1 #不存在的有序集合
0
```
2. **ZCOUNT命令**：获取在分数区间内的元素数量
    - **命令格式**：ZCOUNT key min max
    - **原理**：用于获取有序集合key中，score值在min和max之间（默认包含score值等于min或max）的元素数量。
    - **返回值**：ZCOUNT命令成功执行后，返回介于min和max值之间的元素数量。
    - **操作示例**：获取有序集合元素分数在指定范围内的元素数量
```
127.0.0.1:6379[4]> ZCOUNT citys-GDP 7000 9000
2
127.0.0.1:6379[4]> ZCOUNT citys-GDP 10000 13000
2
127.0.0.1:6379[4]> ZCOUNT citys-GDP 10000 20000
5
``` 

